1  subsistema comercial
1 investigacion de mercados                                                                           

2  subsistema de personal
2 la elaboracion de la nomina de los operarios de la empresa                                 


3  subsistema de produccion
3 gestion del almacen                                                                                     


4  subsistema de i d i      
4 aplicacion de avances tecnologicos en la empresa sony                                 


5 diseño de la cadena de operaciones de una fabrica de motores 
  electricos



https://www.studocu.com/cl/document/universidad-tecnologica-de-chile/sistema-de-informacion-i/problema-y-diagnostico-control-1-sia/4150257
Problema y Diagnostico Control 1 SIA

la empresa

MR Servicios Ltda. 
Es una empresa constituida bajo 
el registro de Empresa en un día enaño 2013, 

su representante Legal es don Manuel Jesús Pérez Pérez 
y doña Sussy Bella,
el primero ejerce las labores de Gerencia dentro de la Empresa 
y la segunda tiene a cargo
la administración de la empresa y la contabilidad.

Las actividades económicas vigentes son:

SERVICIOS SUMINISTRO DE PERSONAL; 
EMPRESAS SERVICIOS TRANSITORIOSOTRAS 
ACTIVIDADES EMPRESARIALES N.C.P.Dentro  
de   las   actividades   que   realiza   

MR   Servicios   Ltda.  
Se   encuentra   la   carga   y
descarga de contenedores, 
labores de bodegaje, 
distribución al Retail.


Sus principales clientes son: 
Electrolux S.A., 
CTI S.A., 
Anwo S.A.

Sus características son:
Empresa de menor tamaño PROPYME
Facturador electrónico MIPYME

Dotación actual de personal es igual a 60 personas.
La empresa se encuentra adherida
a la Asociación Chilena de Seguridad.

La contabilidad y las labores administrativas 
la realizan un contador 
y un administrativo.

La facturación mensual 
de la empresa asciende a 
$40.000.000 aproximadamente.


Análisis y levantamiento de requerimientos 
con los usuarios, 

utilizando las metodologías 
y estándares definidos 
por la jefatura directa.

Definición de los procedimientos de trabajo 
necesarios para la realización 
de un proceso de negocios.


Diseño de procesos de negocios 
y sistemas de información, 

utilizando las técnicas de modelamiento, 
herramientas CASE, 
procedimientos y estándares definidos.


Proponer y desarrollar sistemas 
de seguridad para el software a desarrollar, 
de acuerdo a las normas de la empresa.

Validación con las partes interesadas 
del análisis y diseño realizado.

Elaborar documentos de 
especificación para programación.

Elaboración y ejecución de los planes de prueba 
para el control de calidad 
de los sistemas desarrollados.

Realizar las tareas de control de calidad 
y ajustes necesarios para entregar productos 
adecuados a los requerimientos funcionales 

y no funcionales establecidos, 
de acuerdo a los estándares y 
procedimientos definidos por la Dirección.

Verificar el correcto funcionamiento 
de la aplicación para cumplir 
con las necesidades de la empresa.

Elaboración del material necesario 
para la capacitación de usuarios 
en sistemas de información y procedimientos asociados, 

junto con la realización de las sesiones 
de capacitación necesarias.

Proponer solución al nuevo requerimiento, 
de acuerdo a los procedimientos internos de la empresa.

Proponer plan de trabajo 
para desarrollar nuevo requerimiento.

Generar los medios que permitan ajustar el sistema 
a nuevos requerimientos, 

de acuerdo a las instrucciones del superior 
y procedimiento de la empresa

Documentar y actualizar permanente el trabajo de las aplicaciones 
computacionales bajo su responsabilidad, 

de acuerdo a los procedimientos 
internos de la empresa.

Participar en la etapa de implantación 
y estabilización de las soluciones 
informáticas que se dispongan 
a los usuarios finales.


Documentación permanente, 
actualizada y conforme a estándares 
del análisis y diseño realizado.

Cumplir los objetivos 
establecidos por la empresa.

Mantener informada a su jefatura directa 
de manera completa, veraz y oportuna 

respecto de estados de avance, 
problemas ocurridos y propuestas de solución.

Revisar periódicamente Moodle. 
Medio formal de Comunicación 
y actividades.

Desarrollar actividades 
propuestas por Docente.

Mantener una actitud 
receptiva y participativa.







