Un colegio particular, del barrio alto de Santiago, 
tiene un alto nivel de ingresos por conceptos de colegiaturas de sus alumnos, 


las cuales se generan y se cargan a los estados de cuenta de los apoderados 
los meses de marzo de cada año. 


El valor de la colegiatura es ingresado en UF, y tiene un equivalente aproximado de $1.700.000.- anual,

los que pueden ser pagados en 10 cuotas de $170.000.- cada una.


El colegio para efectos de generación de Colegiatura cuenta con un proceso  

que genera dichas colegiaturas (mensualidades);  los pagos de las mensualidades 

se van ingresando en “caja” por el departamento de cobranzas, 

que registra el pago hecho por los apoderados o por familias 

(un apoderado, con más de un hijo en el colegio, a quienes se les hace una rebaja)

pero hoy en día, si bien los apoderados pagan sus mensualidades el colegio 
no tiene automatizados el rebaje de la colegiatura respecto de las mensualidades, 

lo que genera graves problemas al momento de saber cuáles son las colegiaturas 
que no están efectivamente pagadas y 

cuáles de ellas se han cancelado con documentos 
a fecha (cheques a fecha).


A pesar de tener un software administrativo, 

esto es, un software 
para el ingreso de los alumnos 
y otro para el departamento de cobranzas, 


al momento de la matrícula, luego de ingresado el o los alumnos, 
se debe llevar el registro y pagarés firmados al departamento de Cobranzas, 

en el cual deben digitar los datos entregados 
generando las cuotas o formas de pago convenidas por los sostenedores de los alumnos.


Por otra parte, existe un proceso manual 
que se hace en forma posterior que es la conciliación bancaria, 

en donde se debe cotejar los movimientos ingresados en el departamento de cobranzas 
y compararlos contra la cartola bancaria para determinar, 

por ejemplo, documentos no cobrados, documentos protestados, o depósitos no realizados. 

Esto implica una falta de control en el

proceso de pagos efectivos de las colegiaturas.


El Colegio está implementando estrategias 

para poder competir con otros colegios similares en el barrio alto de Santiago, 
y están abriendo nuevas áreas de negocios, 

pero al momento de decidir en que pueden invertir se encuentran 
con que no tienen información necesaria para saber cuál es la condición financiera 
de la institución


y en consecuencia les impide tomar una decisión estratégica oportuna, 
respecto de los nuevos negocios.


El dueño del colegio ve que tiene una necesidad urgente de implementar un sistema de información 
integrado que controle en línea todos los ingresos, pagos, documentos pendientes de cobro, etc.

Ha preguntado a su encargado de TI si cuentan con computadores, red y servidores suficientes para comprar, implementar o desarrollar un software que cumpla sus requerimientos. Este indica que se tienen los computadores y la red, pero falta el servidor y un gestor de base de datos.
El encargado de TI postula que no es necesario comprar un software, dado que se puede automatizar los procesos con planillas Excel de uso compartido.
Los funcionarios por otra parte ven imperiosa la necesidad de un apoyo informático, pero se muestran ajenos a emitir opinión respecto de cuál sería la mejor alternativa, pero están dispuestos a apoyar la implementación de la decisión que tome el dueño.
Finalmente el dueño del colegio insiste y decidió implementar un software, pero no sabe decidir si comprar o desarrollar un software a medida.
