17-11-2022



kloc  

ab 
bb

mi proyecto es organico - cuales son los factores
de acuerdo a mi eleccion
se estimo 32 mil lineas de codigo kloc
se divide en 1000

cocomo
recupera lo que voy gastar
hace un proyecto en informatica
en 3 coutas

-12 millones
15 millones

2 mes 5.000.000
3 mes 10.000.000

como proceder con la funcion
para conseguir un resultado
=vna()
=tir()

lo que uno va invertir
se va delvover 112%

analizar varias cosas
cantidad personas

1 jefe proyectos
2 programadores
1 analista


15-11-2022

cocomo software ejemplo
- Los costos se pueden calcular 
como una función matemática basada en atributos de 
productos, proyectos y procesos, 
cuyos valores son calculados por administradores de proyectos.

- La función se basa en un estudio histórico de datos de costos.
- LOC (tamaño de código)  utiliza estimación de costos

- Fue desarrollado y presentado en 1981 por Barry W. Bohem.
- Se enmarca en el grupo de los modelos algorítmicos 
que tratan de establecer una relación matemática 
que permita estimar el esfuerzo (hombre-mes)  
y tiempo requerido para desarrollar un proyecto.

- Basado en una base de datos de costos 
(con más de 60 proyectos diferentes).  

nivel basico

* Es adecuado para realizar estimaciones 
de forma rápida aunque sin gran precisión. 

* No tiene en cuenta los diferentes atributos 
que afectan al proyecto como: 
calidad, 
experiencia del personal, 
restricciones de hardware, 
utilización de técnicas modernas 
y herramientas de desarrollo.

nivel intermedio

* Los factores antes mencionados 
se consideran pero no se considera 
el costo total del proyecto.

Nivel Detallado

* Se considera cómo estos factores afectan 
dentro de las diferentes fases individuales 
que componen el proyecto. 

Se añade el costo total de proyecto.

- El factor principal sobre el que se basan 
las estimaciones es el tamaño del producto, 
es decir, el número de instrucciones fuente desarrolladas.

- La cantidad de instrucciones fuente 
se deben estimar por experiencia, 
por analogía con otros proyectos semejantes, 
o por otros datos que se posean.

- En el modelo de desarrollo de software 
se planifican solo las fases comprendidas 
desde el análisis hasta la implantación, 
(La fase de estudio preliminar no se considera).

- Los parámetros estimados no incluyen los correspondientes 
a las actividades de formación de los usuarios, 
planificación de las instalaciones y trabajos de conversión.

Los indicadores de planificación que se pueden obtener con este método son:

Esfuerzo (hombre-mes)
Tiempo de desarrollo (meses)
Personal necesario (hombres)
Productividad (inst/hombre-mes)
Costo (pesos)

La unidad de esfuerzo Hombre-Mes 
supone un total de 152 horas de trabajo por persona, 
en base a la experiencia práctica 
y a consideraciones sobre 
vacaciones, 
permisos, 
enfermedad, 
etc.

Hombres-Mes x 152 = Hombres-Hora

Hombres-Mes x 19 = Hombres-Día

Hombres-Mes / 12 = Hombres-Año 

modelo organico familiar

El equipo de desarrollo es 
relativamente pequeño y se 
desenvuelven en un entorno 
altamente familiar.

La gran mayoría de la gente relacionada 
con el proyecto tiene una amplia experiencia 
en otros proyectos relacionados con la misma organización

Tienen un buen conocimiento 
de cómo el sistema  bajo desarrollo, 
contribuirá a los objetivos de su organización.

La mayoría de las personas 
pueden contribuir de forma efectiva 
a la terminación puntual de cada una de las etapas 
sin generar grandes necesidades de comunicación 
para determinar con precisión las tareas que cada uno 
debe desarrollar en el proyecto

El equipo de trabajo puede negociar con 
facilidad la modificación de algunas 
de las especificaciones para hacer 
más fácil este desarrollo.

Entorno de desarrollo estable, 
con poco desarrollo concurrente de nuevo Hardware asociado. 

Mínimas necesidades de 
introducir algoritmos innovadores   
o nuevas arquitecturas de proceso.

Un trabajo de proyecto relativamente pequeño. 
Muy pocos proyectos desarrollados de modo orgánico 
sobrepasan los 50 MF (50 000 instrucciones fuente).

Proyectos en Modo Orgánico de mayor 
tamaño pueden desarrollarse utilizando 
software ya existente.

modelo semilibre

Representa un estado intermedio 
entre el modo orgánico 
y el modo fuertemente restringido
Todos los miembros del equipo de diseño 
tienen un nivel medio de experiencia en  sistemas 
relacionados con el proyecto
El equipo de desarrollo esta formado 
por una mezcla de gente experta e inexperta.

modelo fuertemente restringido

Debe desarrollarse sometido 
a fuertes restricciones.
El producto debe operar en entornos de software 
y hardware fuertemente acoplados.

En estos proyectos no existe la posibilidad de negociar 
fácilmente cambios en el software 
y en tal caso precisará un mayor tiempo 
para acomodar o asegurar que los cambios 
cumplan las especificaciones 
(mayor costo de 
verificación, 
validación 
y de gestión de la configuración). 

E= esfuerzo  (hombre/mes)
KLOC= número (miles) estimado de líneas de código del proyecto.

Supongamos que una empresa cualquiera  
desea diseñar  un proyecto que gestione sus inventarios 
y decide desarrollarlo mediante su propio 
equipo de analista y programadores 
que anteriormente y durante muchos años, 
vienen desarrollando aplicaciones 
similares en la misma empresa.

Si un estudio inicial determina que el tamaño del producto 
en alrededor de 32 000 líneas de programa fuente (32 KLOC). 
Cuales serán las características del proyecto?

esfuerzo

E =  91 Horas hombres-mes

tiempo de desarrollo 

D = 2.5 (91) 0.38 = 14 meses

Número de personas trabajando en el proyecto:

N = 91/14 = 6.5 hombres

La cantidad de hombres nos da una medida 
del número equivalente de personas trabajando 
a tiempo completo en el proyecto.

puntos de funcion

Establecer el esfuerzo 
que conlleva el desarrollo de un producto de software, 
ha sido sin duda una necesidad creciente 
de la industria informática. 

Muchas métricas se han visto en el transcurso de los años, 
pero la que ha logrado resultados más relevantes 
ha sido el conteo de los Puntos de Función.

Las bases de la métrica Punto de Función, 
fueron desarrollados en un período superior a los 5 años 
comenzando en 1974 por el Departamento de Servicios 
Computacionales de IBM.


Informe + presentación

- Justificación elección 
(Organico-Semi o Fuertemente Restringido)

- Exponer Líneas de código 
(Puntos de Función de Proyecto que se utilizo 
para calculo de líneas de codigo actuales)

- Especificar que Empleados se utilizara 
en el Proyecto y los sueldos de cada uno
(utilizar valores obtenidos en Kokomo)

- Realizar Linea de Tiempo (Duración del Proyecto) 
con los valores que se desembolsaran por cada mes en sueldos, 
de esto indicar cuanto cobraria por el proyecto

16-11-2022

revisar la prueba2

17-11-2022

investigar lo que se pide
cocomo
cocomo software
ver imagenes del cocomo
















